Para fazer uma integração com a visão que
o empregador tem dos serviços de auditoria.
Devemos considerar
principal importância que é prevenir
inconformidades com os órgãos governamentais
em matéria de trabalho.
evitando
a pampagação de falhas que podem incorrer
em situações fiscais ou reclamatórios trabalhistas.
Então esse discurso está muito alinhado com a visão que o gestor tem
e o que espera do serviço de auditoria.
Reforço.
aqui trabalharemos com a prevenção.
Relatório é o primeiro passo.
O serviço como um todo será realizado.
O relatório de auditoria será entregue
e aí a gente espera as ações serem tomadas pelo gestor da organização.
Ele espera exatamente que com ações.
preventivas.
Ele diminua principalmente os seus erros e,
consequentemente,
reclamatórias trabalhistas
que envolvem ali os seus funcionários perante a empresa.
Esta visão
do empregador
ainda possui a administração de recursos humanos,
uma ampla visão.
de fatos decorrentes de seus procedimentos operacionais
e de gestão,
o que pode ser trabalhado como informação estratégica,
servindo como parâmetro de ações corretivas e de melhorias.
Portanto,
a gente não vai apenas
se.
prender
a situação em que
existe a necessidade de correção de algum processo.
A gente pode trabalhar com o relatório de auditoria
e analisar o que a gente pode mudar no decorrer
do trabalho que envolve a parte de departamento pessoal e RH
Mudar no que sentido
a gente pode,
na verdade,
ter uma visão um pouco mais estratégica,
como
o empresário olha
e fornecer lhe opções para que
o próprio empresário tenha uma redução.
de custos,
um aumento da sua produtividade do seu quadro de funcionários.
Tudo isso ligado exatamente a um relatório de auditoria.
Então talvez você tenha uma equipe
que realiza muitas horas extras.
E aí será que de fato,
aqueles trabalhadores estão
entregando o serviço com excelência.
ou se a gente substituísse pagamento de
um hora extra com descanso e manal remunerado
por um reforço de um ou dois colaboradores.
Esses profissionais que estão lá hoje não
iriam produzir melhor
e você poderia ter até uma economia se você contratar
esse um ou dois colaboradores com contrato por tempo parcial,
são situações que você recomenda no relatório.
Então estrategicamente
o relatório de auditoria não vi- não visa apenas
corrigir preve- e fazer a prevenção de erros contra
riscos trabalhistas.
Ele também pode te dar.
subsídios para que você possa
mudar o curso da gestão de pessoas da sua organização.
Então é muito importante ter essa visão ampla
e saber explorar os serviços
da auditoria trabalhista.
A Visão do trabalhador consiste
em garantir
os direitos trabalhistas do empregado através
dos exames e orientações técnicas que corrijam eventuais
inconformidades na área do Departamento pessoal e RH
E Isso é bem legal pessoal,
porque
o objetivo da auditoria trabalhista
na visão do trabalhador é que poxa,
tá chegando uma pessoa que.
e aí ela vai contribuir com a área de departamento pessoal em RH
a trabalhar de maneira mais organizada.
Talvez esteja faltando um recolhimento de outro tributo.
Talvez esteja faltando o pagamento de um
benefício que consta na convenção coletiva.
A auditoria vai colaborar.
Ela vai lidar,
vai identificar a necessidade de pagamento
e vai pedir.
através do relatório técnico através do seu parecer,
para que a empresa corrija aquela etapa,
aquele procedimento e assim o trabalhador tem acesso ao seu direito trabalhista.
Então isso é muito importante,
no qual os empregados têm uma expectativa positiva com relação
à execução desse trabalho.
Tratamos até aqui da visão do empresário e a expectativa que ele tem
sobre o serviço da auditoria que ele contrata e
coloca no seu departamento pessoal EH para rodar.
Falamos também da visão e da expectativa do trabalhador.
Ele sabe
que o auditor ele vai colaborar para garantir os seus
direitos trabalhistas e agora trazendo para o cenário contábil,
como que a empresa consegue olhar essa atividade como um todo.
Primeiro pessoal,
a gente tem que identificar
que isso pode ser um serviço adicional.
As empresas de contabilidade pode promover
serviços de auditoria na área trabalhista
e até mesmo cobrar
dos seus futuros.
dos próprios clientes
daquela realização do trabalho.
Portanto,
pessoal,
o serviço de auditoria trabalhista contribui com as empresas contábeis no
sentido de examinar os últimos cinco anos fiscais do cliente,
que optou por terceirizar a folha de pagamento
e contribuir com os ajustes e correções necessárias,
evitando assim autuações e reclamações trabalhistas futuras.
Se você está pegando um cliente novo e esse.
cliente.
Ele já ficou muito tempo com uma antiga empresa contábil.
Que tal você investigar como foi feita a
sua folha de pagamento nos últimos cinco anos.
Talvez
você vai ver que faltou algum benefício a ser incluído.
Talvez faltou algum cálculo ser apurado.
Talvez a convenção coletiva não seja não tenha
sido atendida em toda a sua plenitude.
A gente precisa investigar.
Possivelmente o profissional contábil anterior.
Ele vai te posicionar e falar Olha,
eu posicionei o cliente e ele optou por não efetuar o pagamento.
Mas aí você formaliza
esse essa opção do cliente em assumir o risco
no relatório e diz que em eventuais autuações,
a empresa pode tomar um prejuízo significativo e você cita ali quando
e quanto a empresa.
poderá ser cobrada
em uma eventual fiscalização
hoje do Ministério do Trabalho.